# 구현 기능 목록 - 콜트


## 1주차 - 홈 화면


### 홈 화면 : 투데이 탭
- 최초 메인화면에 추천 상품 더미데이터로 사전에 구성
- 추천 상품 리스트 조회(데이터 가공 및 출력을 최우선으로)    


### 홈 화면 : 상세 - 카테고리 선택 결과 화면
- 해당 카테고리 전체 결과 조회
    - 해당 카테고리 내의 상세 카테고리 분류 기능
    - 가격, 색상, 스타일 등 검색 조건 필터 기능
    - 최신순(기본값), 인기순, 저가순, 리뷰 많은순 정렬 기능


## 2주차 - 상세 정보 화면 구체화 / 구매하기 프로세스 완료


### 상세 정보 화면 구체화
- 상세 정보 화면 상단
- 리뷰 갯수, 상품 준비기간
- 셀럽마켓 이름과 태그
- 상세 정보 화면 중간
- 상품정보 탭
- 리뷰 탭 (더미데이터 출력)
- 문의 안내 탭은 텍스트 UI만 구성

## 2주차 이후의 추가 작업 항목들
>삼품, 마켓, 모델의 CRUD 항목중에서 조회를 제외하고는 토큰에서 marketId를 추출해야 하지만, 현재 발급하는 토큰에는 marketId가 포함되어 있지 않으므로
>로직 상에서는 임의의 marketId(3L)를 사용하여 처리하였음. 유저가 마켓 오너인지 여부를 검증하여 marketId 또한 토큰에 담겨서 
>토큰이 발행되도록 로직이 수정되면 수정사항 반영할 수 있도록 해두었음.
- 상품 CRUD API
- 마켓 CRUD API
- 모델 CRUD API
- 리뷰 CRUD API
- 상품 옵션 조회 API

## 추가로 더 하면 좋을 기능
- 유저의 상품 조회 히스토리 API
- 추천 알고리즘을 적용한 메인 화면의 추천 상품 목록 출력

## 필수항목
- 카카오 소셜 로그인 API 연동


## 챌린지 항목
- 추천 알고리즘을 적용한 상품추천 기능 완성

## ERD 설계
- URL : https://aquerytool.com:443/aquerymain/index/?rurl=ed56e538-7bed-4856-8800-d5c796163a0f
- password : z585md

---

# 추천 알고리즘 전개 과정 정리
- `아이템 기반 협업 필터링(IBCF, Item Based Collaborative Filtering)`을 사용할 예정.
    - 추후 여유가 된다면 `사용자 기반 필터링(User-based filtering)`도 구현해볼 예정.
    - 순수하게 유사한 아이템만을 추천해주는 방식으로 구현할 것(유저의 선호도는 이후에 반영해볼 계획)
    - 여기서는 `코사인 유사도(Cosine similarity)`를 이용하여 아이템간의 유사도를 계산한다.
    
## 각각의 상품 항목에 대한 가중치
>상품이 갖고 있는 속성이 적지 않다고 판단되므로, 각각의 항목에 대한 가중치를 두어 연산을 진행한다.
>
>가중치는 본인이 임의로 설정한 것이므로, 추후에 변경될 수 있다.
>
>유사도 계산 과정은 다음과 같다.
>
>각각의 항목들에 대해서, 현재 조회중인 상품과 동일하면 점수를 부여하고, 아니면 점수를 부여하지 않는다(0점).
>
>초기 메인화면의 경우 추천해주는 상품들의 기준은 히스토리에 남아있는, 직전에 유저가 조회했던 상품을 기준으로 한다.
>
>###추가!
>직전에 유저가 조회했던 상품의 벡터값은 전부 1이라고 가정한다.
>
>###수정사항
>모든 항목들에 대해서, 기준이 되는 상품과 같을 경우 1점을 부여하도록 한다.
>단, 가격은 여전히 오차 범위별로 점수를 다르게 책정한다.

- `마켓(marketId)` : ~~1.3점~~
- `카테고리(categoryId)` : ~~1.7점~~
- `상세 카테고리(detailCategoryId)` : ~~2점~~
- `연령대(ageGroupId)` : ~~1.2점~~
- `기장(clothLengthId)` : ~~1.2점~~
- `색상(colorId)` : ~~1.1점~~
- `소재감(fabricId)` : ~~1.1점~~
- `키(tall)` : ~~1.3점~~
- `핏감(fitId)` : ~~1.1점~~
- `무늬(printId)` : ~~1.1점~~
- `가격(price)` - 제외됨
         ~~- 가격의 경우에는 조회 당시의 할인율을 적용한 가격으로 책정한다.~~
     ~~- 각각의 상품마다 가격이 당연히 다를 것이므로, 오차 범위별로 점수를 다르게 책정한다.~~
         ~~- 20% 이상 비쌀 경우 : 0.5점~~
         ~~- 10% ~ 20% 비쌀 경우 : 0.7점~~
         ~~- 10% 미만으로 비쌀 경우 : 0.9점~~
         ~~- 10% 미만으로 저렴할 경우 : ~~1.03점 0.95점~~
         ~~- 10% 이상 저렴할 경우 : ~~1.08점 0.98점~~
     ~~- 저렴할수록 가중치를 조금 더 높게 주도록 한다.~~
     ~~- 옵션에 따라 가격이 다른 경우가 있는데, 현재 고려대상에서 제외하도록 한다.~~
     ~~- 가격이 유사도에 미치는 영향이 너무 클 경우, 계속해서 저렴한 상품만 노출될 것이므로 가격의 점수 차이는 적당히 작게 책정한다.~~